♪ដេញតាមខ្យល់ខ្ញុំបានចេញឆ្ងាយពីចម្ងាយ♪
♪The road ahead lost, my voice unheard♪
♪ខ្ញុំបានភ្លក់សេចក្តីអំណរនិងទុក្ខសោក♪
♪Laying low, I plan every move♪
♪ដោយមានទំនាក់ទំនងក្នុងចិត្តរមែងស្លាប់
♪I am roaming far and wide♪
♪វាសនាមួយជោគវាសនាក្នុងពេលអស់សង្ឃឹម♪
♪A bond that outlives the dust of life♪
♪នៅតែដេញតាមអត្ថន័យអមតៈមានន័យថា♪
♪Even eternity flashes by in a blink♪
♪កុំមើលងាយជីវិតធម្មតារបស់ខ្ញុំ♪
♪I fight alone as chaos shakes the world♪
♪កុំមើលងាយឫសដែលមានចិត្ដរាបទាបរបស់ខ្ញុំ♪
♪Kind at heart, ruthless when I must be♪
♪វាសនាកូរដោយអំណរនិងទុក្ខព្រួយនៅខាងក្រោម♪
♪I hold the tide between life and death♪
♪សេចក្តីជំនឿដឹកខ្ញុំឆ្លងកាត់ភាពងងឹតគ្មានទីបញ្ចប់♪
♪And I return with a heart refined♪
បង្កើតដោយការជំនុំជម្រះក្តីខ្ញុំកើនឡើងតាមរយៈអាណាចក្របី♪
♪Reborn in the wheel of fate♪
[ការឡើងខ្ពស់អមតៈ]
[Adapted from the webnovel, The Immortal Ascension by Wangyu]
[សៀរៀលនៅ www.qidian.com ក្រោមអក្សរសាស្ត្រចិនលីមីតធីត]
[Episode 26]
us us,
តើអ្នកនៅឯណា?
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪ព្រះចន្ទស្លេកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងមេឃឆ្លុះ♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪ឈុតឆាកចាស់កើនឡើងម្តងទៀត... ♪
Found you.
♪ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪ពិភពលោកដែលរំខាននេះទំព័រឯកោនេះ♪
♪Swept away by time♪
♪កែវភ្នែកនៅពេលដែលមើលទៅឆ្ងាយឥឡូវបានបាត់បង់ក្នុងការផ្លាស់ប្តូរ... ♪
Why?
ហេតុអ្វីបានជាអំណាចខាងវិញ្ញាណពីថ្នាក់ទី
5 ឬថ្នាក់ទី
នៃដំណាក់កាលចម្រាញ់ប្រេងឈីបានសាយភាយពីគាត់?
Zhang Tie,
តើអ្នកទេ?
Have you come back?
ក្បាលបិទ!
Blockhead!
តើអ្នកបានទៅណា?
♪Time will fade♪
♪ពាក្យទាំងអស់ដែលធ្លាប់និយាយ♪
♪Only this longing remains♪
♪ឆ្លងកាត់រាប់សតវត្សរ៍និងថ្ងៃ... ♪
Is this real?
Zhang it,
is it really you?
តើអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយឬនៅ?
Father!
ឪពុក!
Come here, darling.
ក្មេងស្រីល្អ។
Is that medicine for your mother?
- នាងបានដេកលក់បន្ទាប់ពីអាហារថ្ងៃត្រង់។  - Good girl.
គឺអញ្ចឹង?
He is not Zhang Tie.
តើគាត់ជានរណា?
You are certainly good at playing the part.
តើអ្នកជានរណា?
Who are you?
នោះគឺជាសំណួររបស់ខ្ញុំ។
I do not understand what you are saying.
គឺអញ្ចឹង?
You have taken someone else's body.
ស្ត្រីនិងកូននោះ
aren't yours either.
ដូច្នេះខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
Who are you?
អ្នកស្គាល់ខ្ញុំទេ?
To be honest with you,
ខ្ញុំបានភ្លេចអ្វីៗទាំងអស់
since I fell off that cliff five years ago.
ខ្ញុំមិនចាំឈ្មោះខ្ញុំទេ
or why I am here.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែលឺមិត្តម្នាក់ដែលហៅខ្ញុំមកខ្ញុំ។
Over and over, he calls my name,
តែខ្ញុំមិនអាចចាំបានទេ។
There's something important I must have forgotten.
ហេតុអ្វី?
Why can't I remember?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចចងចាំបាន?
I just can't seem to recall…
Zhang it,
do not be like this.
វាមិនមែនជាកំហុសរបស់អ្នកទេ។
Zhang Tie?
ខ្ញុំឈ្មោះចាងក្រវាត់?
You really aren't Zhang Tie.
មិនមានវិធីដែលអ្នកអាចធ្វើបានទេ។
Though, you are very much like him.
មើលអ្នកញ៉ាំ
work the forge,
សូម្បីតែវិធីដែលអ្នកនិយាយ...
I almost believed
គាត់បានត្រឡប់មកវិញ។
But a person's eyes
កុំកុហក។
Yours are cold and calculating.
អ្នកមិនអាចក្លាយជាទ្រង់ទេ។
So what?
ហេតុអ្វីវាសំខាន់ចំពោះអ្នក?
His life-bound artifact
នៅជាមួយអ្នក?
This body isn't yours.
ចេញពីវា!
Dear,
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Father.
តើអ្នកបាន hear អ្វីមួយទេ?
មានឆ្មាវង្វេងមួយកំពុងលួចយកកូនទារបស់យើង។
We chased it away.
ជាទីស្រឡាញ់។
And who is our guest?
គាត់គឺជាមិត្តម្នាក់
who came looking for me.
នៅតែទទូចខ្ញុំធ្វើឱ្យគាត់ក្លាយជាអាវុធថ្មី។
I have already turned him down several times.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
I hope I didn't disturb you,
Ma'am ។
Not at all.
សូមចូលមក។
No need.
យើងនឹងមានព្រះបន្ទូលរហ័សបន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងនៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំ។
Yue, help your mother back to her room.
បិទទ្វារ។  It is windy.
បន្តទៅមុខទៀត។
- Hurry.  - បន្តទៅមុខទៀត។
Go inside.
និយាយ។
Who are you?
ប្រសិនបើអ្នកប្រាប់ការពិត
I promise I will not harm them.
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកកុហក
well, you can try me.
ខ្ញុំបានរងរបួស
in a battle against an enemy.
ខ្ញុំអស់សង្ឃឹមហើយបានយកសាកសពនេះ។
I had no choice.
សូមអត់ទោសឱ្យខ្ញុំផង។
At least that sounds reasonable.
តើអ្នកមកពីនិកាយមួយណា?
I am from Spirit Beast Mountain.
តើអ្នកផងដែរ
with the Seven Sects?
អូអ្នកមកពីភ្នំសារាយសត្វសាហាវ។
How's your Senior Zhong Wu doing?
អ្នកស្គាល់ជាន់ខ្ពស់ Zhong Wu?
That is good to hear.
មើលទៅដូចជាយើងបានស្គាល់ទាំងអស់។
Yes.
អ្នកស្គាល់គ្នាទាំងអស់។
Zhong Wu cut ties with Spirit Beast Mountain a long time ago.
នៅតែមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនដើម្បីប្រាប់ការពិតទេ?
I will talk!
ខ្ញុំនឹងនិយាយ។
ខ្ញុំជាសិស្សម្នាក់
of the Beast Taming Sect under the Tiandu Kingdom.
និកាយអារក្សទាំង 6?
Yes.
ច្រើនឆ្នាំកន្លងមក
I fought someone here
ហើយបានរងរបួសធ្ងន់។
My body was destroyed,
ហើយដោយអស់សង្ឃឹម
I let my primordial spirit leave the body.
គ្រាន់តែនៅពេលដែលខ្ញុំបានបាត់បង់ក្តីសង្ឃឹមទាំងអស់,
I found this empty vessel without a soul.
ប៉ុន្ដេ
after entering this body,
my cultivation plummeted.
ដើម្បីចៀសវាងសត្រូវដ៏មានឥទ្ធិពលនោះ
I disguised myself as an ordinary man
ហើយបានធ្វើឱ្យអ្នករស់នៅដោយជាងដែក
in the city.
យូរ ៗ ទៅ
I got close to the townspeople,
ហើយមាននរណាម្នាក់ថែមទាំងព្យាយាមផ្គូផ្គងនឹងខ្ញុំផង។
Eventually,
នាងបានក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ខ្ញុំហើយក្មេងនោះបានក្លាយជាកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Before I knew it,
ប្រាំឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅដូចនោះ។
You never thought
អំពីការត្រលប់មកវិញ?
In the demonic sects, it is all survival of the fittest.
ឥឡូវនេះខ្ញុំខ្សោយ
if I returned,
សមាជិកមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទំនងជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំ។
Besides,
ដៃទាំងនេះសមស្របជាងការបង្កើត
than the battlefield.
ឥឡូវនេះជីវិតគឺសន្តិភាពឥឡូវនេះ។
Why would I want to go back to a world of endless killing?
មានសន្តិភាពមែនទេ?
The demonic sects have already taken over the eastern region of Yue Kingdom.
តើអ្នកគិតរយៈពេលប៉ុន្មាន
សន្តិភាពនេះនឹងមានរយៈពេលយូរ?
Already?
ដែលមិនអាចជា។  It is far too soon.
អ្នកមិនមែនជាអ្នកដាំដុះអារក្សធម្មតាទេ។
Tell me.
តើអ្នកជានរណា?
No matter who I used to be,
that part of me is gone now.
ហេតុអ្វីចុចខ្ញុំសម្រាប់ចម្លើយ?
Take my advice.
និកាយទាំង 7 នឹងបាត់បង់។
Make your move early.
កុំបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកដោយឥតប្រយោជន៍។
This man knows more than he is letting on.
ខ្ញុំនឹងត្រូវមានព័ត៌មានបន្ថែមទៀតពីគាត់។
Right now, the battle is at a stalemate.
និកាយទាំង 7 បានរួបរួមគ្នាប្រឆាំងនឹងនិកាយអារក្ស
but talk of victory or defeat
ហាក់ដូចជាមិនគ្រប់ខែ។
There's a long and bitter history between the Seven Sects
និងនិកាយអារក្សទាំង 6 ។
Cultivators are innately selfish.
SuperStabbing មិនមានអ្វីថ្មីទេ។
The so-called impenetrable alliance of the Seven Sects
ត្រូវបានជ្រៀតចូលយ៉ាងហ្មត់ចត់ដោយយើង។
In fact,
ភ្នំវិញ្ញាណ
is the Beast Taming Sect's spy here.
និកាយអារក្សទាំង 6
will win this battle.
ភ្នំ Beuse Beast ធ្វើពុតធ្វើឱ្យពិការភ្នែក
then wiped out two Core Formation Stage cultivators from the demonic sects.
មនុស្សគ្រប់គ្នាក្នុងនិកាយទាំង 7 ដឹងរឿងនោះ។
This whole "spy" thing
គ្រាន់តែជាការកុហកដើម្បីបញ្ឆោតអ្នកល្ងង់ខ្លៅ។
បើគ្មានអ្នកដាំដុះទ្រង់ទ្រាយស្នូលទាំងនោះ«ងាប់»
would the Seven Sects have so easily trusted us?
ក្រៅពីនេះ
do you genuinely
believe the ones who died
were actually Core
Formation cultivators?
តាមដែលខ្ញុំដឹង
the Six Demonic Sects have
យ៉ាងហោចណាស់មានបច្ចេកទេសសម្ងាត់ចំនួន
ដែលជំរុញឱ្យអ្នកដាំដុះគ្រឹះស្ថានដោយបង្ខំលេចចេញមក
as a Core Formation one.
ផលប៉ះពាល់មិនមានរយៈពេលយូរទេ
but long enough to deceive your people.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវហេតុផលមួយដែលមិនឱ្យសម្លាប់អ្នក។
If you spare me,
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីកន្លែងដែលខ្ញុំបានលាក់ខ្លួន។
All the artifacts and gems there
នឹងក្លាយជារបស់អ្នក។
They are of no use
ចំពោះរាងកាយនេះ
anyway.
អ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងជឿសប្បុរសរបស់អ្នក?
You are calculating, that is for sure.
មិនអីទេ
Given how things have turned out,
ខ្ញុំនឹងប្រគល់វត្ថុបុរាណនិងត្បូង
as well as the jade slips and letters
ព័ត៌មានលម្អិតរបស់និកាយរបស់ខ្ញុំ
with Spirit Beast Mountain.
ប្រសិនបើអ្វីដែលអ្នករកឃើញគឺមិនគ្រប់គ្រាន់ទេ
go ahead and kill me right here.
ខ្ញុំនឹងមិនត្អូញត្អែរទេ។
But please,
ទុកប្រពន្ធខ្ញុំនិងកូនស្រី។
They are mere mortals.
ពួកគេមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Something about this feels off.
ល្អប្រសើរជាងមុនដែលមានការប្រុងប្រយ័ត្ន។
Where can I find the items?
នៅទីនេះ។
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿជាក់ទេ
I will go with you.
អ្នកហាក់ដូចជាមិនចេះអត់ធ្មត់។
You will have to wait right here until I get back.
អន្ទាក់ប្រេងឆៅបែបនេះ។
You think too little of me.
ទៅ។
What's…
វាលឿនណាស់។
It even blocked off my escape.
[Mantis Goldenback Mantis]
What kind of demon beast is this?
វាថែមទាំងរុយផងដែរ។
Even if it is not Level 5,
យ៉ាងហោចណាស់វាមានកំរិតខ្ពស់ 4 ។
That is enough to hold its own against a Core Formation cultivator.
ដំបៅម្តាយខ្ញុំ!
This loss
កាត់ជ្រៅ។
If this keeps up,
វាគ្រាន់តែជាបញ្ហាពេលវេលាមុនពេលដែលខ្ញុំចាប់បាន។
This better work.
នោះគឺជិតដល់ហើយ។
I nearly lost my life back there.
កន្លែងនេះមិនឆ្ងាយពីទីក្រុងចាយ៉ាយានទេ។
A demon beast that strong
មិនអាចជាព្រៃបានទេ។
It probably belongs
ចំពោះបុរសនោះពីនិកាយសត្វខ្លាឃ្មុំ។
No Foundation Establishment cultivator
អាចគ្រប់គ្រងសត្វដូចនេះ។
Could that guy
បានក្លាយជាអ្នកដាំដុះទ្រង់ទ្រាយស្នូល?
Curses.
កាបូបខ្ញុំបានប្រថុយអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងដើម្បីទាញយកមកវិញ
is empty.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
So you set me up.
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះអ្វីដែលកើតឡើងបន្ទាប់។
You are still alive.
ថ្នាំគ្រាប់នោះមានប្រសិទ្ធិភាពចម្លែក។
It pushed his power straight up to Mid Foundation Stage.
ខួងវិញ្ញាណឈាម!
The Verdant Sword.
នោះគឺជាវត្ថុបុរាណដំណាក់កាលនៃការបង្កើតស្នូល។
A Spirit Companion,
វត្ថុបុរាណនៃដំណាក់កាលដំណាក់កាលនៃការបង្កើត
and a Golden Core.
បុរសនេះពិតជាដំណាក់កាលដាំដុះដំណាក់កាលបង្កើត។
Even…
សូម្បីតែបុរសដែលបិសាចមាសមិនគួរសម្លាប់អ្នកទេ។
Being bested by you today
គឺគ្មានភាពអាម៉ាស់...
You are indeed a Core Formation cultivator.
ពាក្យចុងក្រោយណាមួយ?
Father!
សូមគោរព!
What happened to you?
ពួកគេ...
They had nothing to do with this.
សូម...
Please do not harm them…
តើខ្ញុំជាអ្នកដែលធ្វើបាបពួកគេទេ?
You should know this already.
រាងកាយរបស់អ្នកត្រូវបានគេយកចិត្តទុកដាក់នៅក្នុង aura ងងឹត។
Just being near you
បង្ហូរកម្លាំងជីវិតរបស់ពួកគេ។
They do not have much time left.
អ្នកគិតថាខ្ញុំមិនដឹងទេ?
All the cultivation I have left
ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់នៅខាងក្នុងស្នូលដែលបាក់នេះ។
Once they take it,
វានឹងស្តារភាពរឹងមាំរបស់ពួកគេឡើងវិញ
and extend their lives.
អ្នកបានដឹងថាថ្ងៃនេះនឹងមកដល់។
Father…
ខ្ញុំបានចំណាយពេលពាក់កណ្តាលជីវិតរបស់ខ្ញុំធ្វើអំពើអាក្រក់
and now the last thing I do
គឺសម្រាប់មនុស្សស្លាប់ពីរនាក់...
Dear…
ឪពុកសូមកុំស្លាប់ឡើយ។
The things I promised
គឺនៅលើរាងកាយពិតរបស់ខ្ញុំ
in the cave.
ខ្ញុំមិននិយាយកុហកទេ។
The messages with Spirit Beast Mountain,
និងនិមិត្តសញ្ញាអត្តសញ្ញាណរបស់ខ្ញុំ,
will prove everything.
ខ្ញុំទុកកន្លែងដែលនៅសល់ដល់អ្នក។
សូមអរគុណ...
When you wake,
បំភ្លេចទាំងអស់នេះ...
Cultivator,
នៅក្នុងពិភពលោករបស់អ្នក,
what is genuine
ហើយអ្វីដែលត្រូវបានបង្កើតឡើង?
Now,
វាដល់ពេលដែលត្រូវរកវិធីដោះស្រាយសត្វអារក្សនោះ។
The Five Phases Reversing Array
មិនដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំចុះខ្សោយឡើយ។
This has to be the remains of that Beast Taming Sect cultivator.
ជាមួយនឹងស្នាមរបួសដូចនោះ
it is no surprise he didn't even have time to retrieve his mystic pouch.
នេះគឺជាស៊ុតរបស់ដៃគូររបស់ដៃគូវិញ្ញាណ។
These insects are unbelievably tough.
និកាយ Taming Beast
does have some skill.
"ប្រៀបធៀបនឹងសត្វល្អិតអាថ៌កំបាំង" ។
Blood Jade Spider,
ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់លេខ 108 ។
Goldenback Demon Mantis, ranked 73.
កំហុសដែលលេបត្របាក់មាស,
ranked 12.
ធ្ងន់ធ្ងរ?
You are kidding.
Mantis Goldenback នោះ
ranks just 73?
មគ្គុទេសក៍ដើម្បីបង្កាត់ពូជនិងបញ្ជាពួកគេ។
Never mind.
ខ្ញុំនឹងសិក្សារឿងនេះនៅពេលខ្ញុំមានពេលវេលា។
Found it.
ការឆ្លើយឆ្លងគ្នារវាងភ្នំសារាយសាន់និងជាន់ក្រោមរបស់សត្វពាហនៈ។
Your master is dead.
អ្នកអាចសម្រាកឥឡូវនេះ។
The damage you caused to my artifact
នឹងត្រូវបានសងដោយប្រើសំភារៈរបស់អ្នក។
Qu Hun,
ខ្ញុំនឹងធ្វើគ្រឿងសឹកត្រឹមត្រូវជាមួយអ្នក។
The matter's wrapped up.
ដល់ពេលដែលត្រូវរាយការណ៍ត្រឡប់មកវិញហើយ។
No matter the outcome,
ខ្ញុំបានធ្វើផ្នែករបស់ខ្ញុំហើយ។
អែលឌើរហានបានកើនឡើងក្នុងការកិត្តិនាមក្នុងសមរភូមិតែមួយ។
I am nowhere near that level.
សូម្បីតែជាមួយនឹងការជាប់គាំងនៅវាលស្មៅមាសក៏ដោយក៏អ្នកនៅតែកាន់អ្វីៗទាំងអស់ជាមួយគ្នាដែរ។
I respect that.
នៅពេលនេះនិកាយទាំង 7
កំពុងឈានដល់ការបំផ្លិចបំផ្លាញ។
No one can afford to sit this out.
ការមើលពួកសិស្សរបស់យើងកំពុងធ្វើសង្គ្រាមនៅសមរភូមិមួយទៅម្នាក់ទៀតតើបុរសចំណាស់អាចដូចខ្ញុំយ៉ាងដូចម្តេច
just stand aside?
ទោះបីមិនមែនសម្រាប់ខ្លួនខ្ញុំក៏ដោយ
I must fight for
all my disciples.
អ្នករាល់គ្នា!
Look who just showed up!
គ្មាននរណាម្នាក់នឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការស្វាគមន៍ឱ្យបានត្រឹមត្រូវទេឬ?
Shameless.
អ្នកបង្ហាញយឺតហើយរំពឹងថានឹងមានច្រកចូលធំមួយ?
I am late?
ការសុំអភ័យទោសរបស់ខ្ញុំ។
Han,
តើអ្នកបានមកដល់នៅពេលណា?
Just got here myself.
ឃើញទេ?  We are about the same.
គ្រប់គ្រាន់ហើយ។
I am hungry and thirsty.
នាំចេញ
the best pastries from
Yellow Maple Valley.
គ្មាននំកុម្មង់នំ
but plenty of sand.
ចង់បានខ្លះទេ?
Enough banter.
តោះចុះរកស៊ី។
Take out
បានធ្វើឱ្យប្រសើរឡើងរបស់អ្នក
Level 4 demon beast mahjong set.
សង្គ្រាមធ្វើសង្គ្រាមរាល់ថ្ងៃទទួលបានភាពធុញទ្រាន់។
We need a way to relieve some tension.
ឥឡូវនេះវាកាន់តែដូចវា។
Put that away.
fu yunzi,
stop turning up
just to eat and play.
យើងបានហៅអ្នកនៅទីនេះដោយសារបញ្ហាធ្ងន់ធ្ងរ។
That is right.
ហុងហ្វូសូមនិយាយ។
កាយរិទ្ធរបស់យើងនៅលើខ្សែរមុខ
have observed signs
that the demonic sects may
launch an offensive at
the start of next month.
Huayuan ហើយខ្ញុំមានគម្រោងផ្ញើក្រុមមួយ
to strike their rear lines.
វាយពួកគេនៅកន្លែងដែលពួកគេរំពឹងតិចបំផុត?
Hongfu,
នោះគឺជាយុទ្ធសាស្ត្រដ៏អស្ចារ្យ!
How about we make a wager
នៅលើលទ្ធផល?
You want to bet on this, too?
តើអ្នកភ្នាល់អ្វីទទួលបានជោគជ័យឬបរាជ័យ?
Success, of course.
ហើយនៅសល់របស់យើង?
Failure.
ចេញពីទីនេះ!
Getting out of here…
មេអភិបាល
this is Han Li, your disciple,
ការផ្ញើការគោរពរបស់ខ្ញុំ។
I have returned
ទៅជ្រលងភ្នំដើម្បីដាំដុះក្នុងការលាក់ខ្លួន។
All is well within the valley.
គំនិតរបស់ខ្ញុំនៅជាមួយអ្នក
and you alone.
ស្ថានភាពនៅខាងមុខនៅតែមិនប្រាកដប្រជា។
On my journey back,
ខ្ញុំបានរកឃើញភស្តុតាងនៃការឃុបឃិតគ្នា
between Spirit Beast Mountain
និងនិកាយអាហារទាំងឡាប។
I have submitted
ភស្តុតាងនេះទៅកាន់អនុបណ្ឌិត។
For the sake of morale and caution,
មេរបស់សតិនេះ
has chosen to keep this matter
មិនបានបញ្ជាក់។
I fear it may affect
the front lines
ហើយដាក់អ្នកនិងអ្នកណែនាំផ្សេងទៀតដែលមានគ្រោះថ្នាក់។
Though it breaks protocol,
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាត្រូវបានបង្ខំឱ្យសរសេរ។
May you remain vigilant.
ខ្ញុំបានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់ដែលខ្ញុំអាចធ្វើបានពីចម្ងាយ។
Master, may this message
ឈានដល់អ្នក
in time
ដើម្បីបញ្ចៀសគ្រោះមហន្តរាយ។
The great war approaches.
អ្នកត្រូវតែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យមានសុវត្ថិភាពផងដែរ។
The Goldenback Demon Mantis armor…
គឺតូចពេក។
They've already hatched.
ហើយពួកគេស៊ី
so much.
ខ្ញុំគិតថា
not all cultivators can afford to keep Spirit Companions.
ខ្ញុំគួរតែរកពេលវេលា
to visit the Herbs Garden.
ចូល។
Master replied already?
តើអ្នកចាំការសន្យារបស់យើងក្នុងការកោតសរសើរផ្កានោះទេ
beneath Baili Mountain?
ប្រហែលជាអ្នកអាចទៅជំនួសខ្ញុំ?
Senior Chen.
នៅពេលខ្ញុំនៅក្មេង
my mother often brought me here
ដើម្បីប្រមូលផ្តុំ chrysanthemums ព្រៃព្រៃ។
To her,
គ្មានផ្កាស្អាតជាងនេះទេ
than these wild chrysanthemums.
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីនាងបានទទួលមរណភាព
a few years ago,
ខ្ញុំឈប់មកហើយ។
Senior,
សូមទទួលយកការចូលរួមរំលែកទុក្ខរបស់ខ្ញុំ។
It is all right.
ចំពោះនាង
it might have been a release from the burdens she carried.
នាងក៏ត្រូវបានគេរៀបការជាមួយក្រុមគ្រួសារ Chen តាមរយៈសម្ព័ន្ធភាពនយោបាយផងដែរ។
Before their wedding,
នាងនិងឪពុកខ្ញុំមិនដែលបានជួបទេ។
After marriage, they treated each other with respect,
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង
they never truly opened up to one another.
តើអ្នកគិតទេ?
it is unbecoming for me as a cultivator
ដើម្បីត្រូវបានចាប់ឡើងជានិច្ច
in matters of love?
មិនមែនទាល់តែសោះ។
Sadly, you do not understand.
សម្រាប់ស្ត្រីកើតក្នុងគ្រួសារដ៏ថ្លៃថ្នូ
from the day we are born,
ជីវិតរបស់យើង
no longer belong to ourselves.
យើងហ្វឹកហាត់ពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ
bringing benefits to our clans.
ប្រហែលជាគ្រាន់តែប្រហែលជាកូនពៅ 1 ក្នុងចំណោម 10.000
might earn the trust of the Seven Sects within 100 years
ហើយទទួលបានសិទ្ធិក្នុងការជ្រើសរើសជោគវាសនារបស់ពួកគេ។
But most of them
បញ្ចប់ដូចខ្ញុំ។
You are being too modest.
ចាប់តាំងពីអ្នកបានចូលជ្រលងភ្នំ
your diligence
និងភាពស្ងប់ស្ងាត់នៅក្នុងបញ្ហាទាំងអស់
have surely not gone unnoticed by anyone.
ទោះបីជាអ្នកមិនមែនជាអ្នកខ្ជះខ្ជាយក៏ដោយ
you are well beyond
the average clan disciple.
អ្នកដឹងទេថាមិនមែនជាចម្លើយដែលខ្ញុំចង់ស្តាប់ទេ។
The reason I asked to see you today
កឺចា
that I may soon
រៀបការ។
The groom is the son of the Qi family.
យើងមិនដែលបានជួបទេ
but I have heard
គាត់គឺជាបុរសដែលមានចរិតសមរម្យ។
War is raging across the
land, and no one is safe.
ប្រសិនបើក្រុមគ្រួសារ Chen
អាចបង្កើតសម្ព័ន្ធភាពជាមួយពួកគេនិងស្វែងរកទីជំរកពីភាពវឹកវរ
then…
នៅពេលដែលយើងស្ថិតនៅក្នុងរដ្ឋធានីអធិរាជអធិរាជ,
I saw Weiniang and Senior Liu together.
ខ្ញុំបានឃើញថាខ្លួនខ្ញុំច្រណែននឹងពួកគេ។
At least they met
and fell in love.
ទោះបីពួកគេបែកគ្នាដោយជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់ក៏ដោយ
it was still better
ជាងការរស់នៅពេញមួយជីវិតជាប់
never free,
ហើយស្លាប់ដោយការសោកស្តាយ។
Why?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំត្រូវបង្ខំចិត្តរៀបការជាមួយនរណាម្នាក់ដែលខ្ញុំមិនធ្លាប់បានជួប?
Why should I be passed
around like some commodity,
ថ្ងៃនេះទៅក្រុមគ្រួសារ Lu ថ្ងៃស្អែកទៅក្រុមគ្រួសារ Qi?
Why should the fate of the entire clan
ត្រូវបានដាក់នៅលើស្មារបស់ស្ត្រីតែមួយ?
No one has ever asked what I want.
មិនមានម្តង។
Can I lean on you, just for a moment?
ហាន,
I know you are different.
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីមួយទេ?
Can you take me away from here?
គ្រាន់តែយកខ្ញុំទៅឆ្ងាយ។
Anywhere will do, so long…
ដរាបណាវាជាកន្លែងដែលខ្ញុំអាចមានសេរីភាព។
I have done all of this
និងនៅឡើយទេ
you still hold back.
អ្នកកំពុងធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនណាស់។
Do you
មាននរណាម្នាក់នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នករួចហើយ?
Senior,
សូមមេត្តាកុំលេងសើចខ្ញុំដូចនោះ។
♪Time and time again, it never changes...♪
សូមអរគុណសម្រាប់ពេលវេលាទាំងអស់
you have saved me.
♪ដកភាពទទេរបស់ខ្ញុំ... ♪
I have nothing worthy to give in return,
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានជំនាញខាងប៉ាក់។
I made a robe for you.
សាកល្បងហើយមើលថាតើវាសម។
អ្នកគឺជាអ្នកដាំដុះដំណាក់កាលនៃមូលដ្ឋានគ្រឹះនៃមូលដ្ឋានគ្រឹះឥឡូវនេះ។
You ought to look the part.
វាគ្រាន់តែជាអំណោយប៉ុណ្ណោះ។
If you refuse,
ខ្ញុំនឹងត្រូវបោះចោលវាចោល។
Thank you, Senior.
♪យើងបានសន្យាថានឹងចូលក្នុងក្តីសុបិន្តជាមួយគ្នា... ♪
It has purification and water-repelling arrays
ត្បាញចូលក្នុងវា។
You put a lot of thought into it.
♪សូមឱ្យពេលវេលាបោសសំអាត... ♪
Senior,
ខ្ញុំមានថ្នាំបំប៉នសម្រស់មួយចំនួននៅទីនេះ។
I made them myself.
សូម
accept them.
ដរាបណាពួកគេមិនមានអ្វីចម្លែកទេ។
♪It is as if we've never left each other♪
♪ស្វែងរកនិងស្វែងរក... ♪
It is getting late.
វាដល់ពេលដែលខ្ញុំត្រូវចាកចេញពីជ្រលងភ្នំ។
Han,
រហូតដល់យើងជួបគ្នាម្តងទៀត។
Take care,
ជាន់ខ្ពស់។
♪Let time sweep through♪
ភ្នំ♪
♪Thoughts turn...♪
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងក៏ដោយ
I hope you find the freedom
អ្នកស្វែងរក។
♪If our heart connects♪
♪វាហាក់ដូចជាយើងមិនដែលចាកចេញពីគ្នា♪
♪Searching and searching♪
♪សម្រាប់កន្លែងស្នាក់នៅរបស់អ្នក♪
♪Shards of dreams inside a dream♪
♪ព្រះចន្ទស្លេកធ្លាក់ចូលទៅក្នុងមេឃឆ្លុះ♪
♪Years slipped by as I lingered on♪
♪ឈុតឆាកចាស់កើនឡើងម្តងទៀត again
♪ពិបាកក្នុងការភ្លេច♪
♪Easier just to miss♪
♪ពួកគេនិយាយថាអតីតកាលរសាត់ដូចផ្សែង♪
♪But looking back still stirs the ache♪
♪ពិភពលោកដែលរំខាននេះទំព័រឯកោនេះ♪
♪Swept away by time♪
♪ភ្នែកនៅពេលដែលមើលទៅឆ្ងាយ♪
♪Now lost in the shift♪
ខ្យល់បក់រដូវស្លឹកឈើជ្រុះកូរ♪
♪Smoke curls once more♪
♪ដូចពពកដូចពពកនៅលើគែមមេឃ♪
♪Returning to my eyes♪
♪ក្រឡេកមើលខាងក្រោយពីកំពូលភ្នំ♪
♪Time lost its name♪
♪តើវានៅថ្ងៃម្សិលមិញ♪
♪Or tomorrow?♪
♪ពិភពលោកបានផ្លាស់ប្តូរ♪
♪Beyond recall♪
♪ពេលវេលានឹងរសាត់♪
♪All the words ever spoken♪
♪មានតែការប្រាថ្នានេះទេ♪
♪Crossing centuries and days♪
♪ក្នុងពេលដ៏ខ្លីមួយដែលយើងហៅថាអស់កល្បជានិច្ច♪
♪In a fleeting moment called eternity♪